Temat:
	„ Projekt systemu wspomagającego pracę administratora systemów”

1.0 Plan (etap I ).
				Zbieranie wymagań.
1.1 Określenie wysokopoziomowych wymagań dla systemu. 
 
	a)  Cele:  Jaki jest powód budowy systemu, jekim celom ma służyć?
	System ma służyć wspomaganiu pracy administratora systemów (serwerów oraz stacji roboczych) rozproszonych po różnych krajach świata.
	Początkowe funkcjonalności:
		1. Obsługa bazy danych z hasłami (w postaci pliku .xls)
		2. Łączenie się za pomocą RDP do serwerów oraz stacji roboczych.
		3. Sprawdzanie połączenia do serwera (ping)
		4. Łączenie się do serwera poprzez protokół FTP (aplikacja Filezilla) oraz VNC (UltraVNC)
		5. Pobieranie informacji z bazy danych bez łączenia się do serwera (zakładka multiquery)
		6. Łączenie do serwera za pomocą Psexec oraz BMC.
		7. Wyświetlanie haseł z bazy danych w aplikacji, celem łatwego do nich dostępu.
		8. Możliwość aktualizacji bazy danych pobranej przez program.


	b) Przewidywane korzyści:   Jakie  korzyscie (niekoniecznie namacalne ) przyniesie działający system? 
	Zmniejszenie czasu reakcji na zgłoszenie, szybszy dostęp do stacji roboczych, większa efektywność pracy, jedno narzędzie zastępuje wiele innych. 

	c) Strategia i przyszłość:  Jak system może pomóc firmie w przyszłości , jaką przewgę zyskamy nad konkurencją?
	Nasi administratorzy będą mogli łączyć się do różnych i rozproszonych środowisk za pomocą kilku kliknięć, bez pamiętania o hasłach, adresach IP itp.

	d) Założenia i ograniczenia:  Jakie istnieją ograniczenia dla systemu (zasobów, organizacyjne , standardy ). Z jakimi ograniczeniami należy się liczyć przy budownie systemu.
	Ograniczenia systemowe (Microsoft) oraz ograniczenia poszczególnych komponentów. Wykorzystywane są głównie gotowe biblioteki i aplikacje.

	e) Bezpieczeństwo, kontrola : Czy istnieje jakieś wymaganie zewnętrzne dla systemu oraz danych.
	Hasła będą udostępniane w pliku .xls zabezpieczonym szyfrowanym hasłem oraz certyfikatem. Sama aplikacja nie wymaga nakładki bezpieczeństwa, ponieważ nie 	zawiera żadnych sensytywnych danych.

1.2 Określenie kto będzie korzystał z systemu kluczowe. 

	1. Zespół supportowy – wsparcie klientów na stacjach roboczych oraz częsciowo na serwerach
	2. Administratorzy serwerów – zarządzanie serwerem
	3. Administratorzy sieci – zarządzanie połączeniami VPN.
	Każda z grup ma mieć pełnię praw do aplikacji.
